Block and Inline

Block elements (blokové elementy): 
display: block;
Tieto elementy zaberajú celý riadok,takže na stránke sú zobrazené pod sebou.
Príklady blokových elementov sú <div>, 
, <h1>, <ul>, a podobne.
Blokové elementy sa začínajú na novom riadku a vyplnia šírku rodičovského kontajnera.

Inline elements (riadkové elementy):
display: inline-block;
Tieto elementy neberú celý riadok a zobrazujú sa vedľa seba. 
 nvcghbjriadkových elementov sú <span>, <a>, <strong>, a podobne. 
Inline elementy sa nezlomí na nový riadok a sú zobrazené v rámci textu alebo iného inline elementu.

Rozdiel medzi inline a inline-block

inline 
Elementy s display: inline sa zobrazujú v jednom riadku
Nepodporujú šírku ani výšku (width, height) – ich rozmery závisia od obsahu
Okraje a výplne (margin, padding) fungujú iba horizontálne

inline-block
Kombinuje vlastnosti inline (zobrazuje sa v riadku) a block (podporuje šírku, výšku, okraje).
Okraje a výplne fungujú horizontálne aj vertikálne.

Prakticke pouzitie 
inline: 	Keď pracuješ s textom alebo jednoduchými elementmi, ktoré nepotrebujú špecifickú šírku či výšku.
inline-block: 	Ak chceš element v riadku, ale potrebuješ ho formátovať ako blokový (napr. nastavovať rozmery).

Cool citanie
https://learnlayout.com/no-layout 